Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Protocol.po
Languages: ko, zh_hans

source: The low-level host code implements an automatic retransmission system for lost and corrupt message blocks sent to the micro-controller. To facilitate this, the micro-controller transmits an "ack message block" after each successfully received message block. The host schedules a timeout after sending each block and it will retransmit should the timeout expire without receiving a corresponding "ack". In addition, if the micro-controller detects a corrupt or out-of-order block it may transmit a "nak message block" to facilitate fast retransmission.
ko: 저수준 호스트 코드는 마이크로 컨트롤러로 전송된 손실 및 손상된 메시지 블록에 대한 자동 재전송 시스템을 구현합니다. 이를 용이하게 하기 위해 마이크로 컨트롤러는 성공적으로 수신된 각 메시지 블록 후에 "ack message block"을 전송합니다. 호스트는 각 블록을 보낸 후 시간 초과를 예약하고 해당 "ack"을 수신하지 않고 시간 초과가 만료되면 다시 전송합니다. 또한 마이크로 컨트롤러가 손상되거나 순서가 잘못된 블록을 감지하면 빠른 재전송을 용이하게 하기 위해 "nak message block"을 전송할 수 있습니다.
zh_hans: 低层的主机代码为发送到微控制器的丢失和损坏的消息块实现了一个自动重传系统。为此，微控制器在每次成功接收的消息块之后都会发送一个 "ack message block"。主机在发送每个块后会启动超时等待，如果超时后没有收到相应的 "ack"，它将重新发送。此外，如果微控制器检测到一个损坏或顺序错误的块，它可以发送一个 "nak message block"实现快速重传。

source: An "ack" is a message block with empty content (ie, a 5 byte message block) and a sequence number greater than the last received host sequence number. A "nak" is a message block with empty content and a sequence number less than the last received host sequence number.
ko: "ack"은 빈 내용(즉, 5바이트 메시지 블록) 과 마지막으로 수신된 호스트 시퀀스 번호보다 큰 시퀀스 번호가 있는 메시지 블록입니다. "nak" 은 내용이 비어 있고 마지막으로 수신된 호스트 시퀀스 번호보다 작은 시퀀스 번호가 있는 메시지 블록입니다.
zh_hans: “ack "是一个内容为空的消息块（即一个5字节的消息块），其顺序号大于最后收到的主机消息顺序号。一个 "nak "是一个内容为空的消息块，其顺序号小于最后收到的主机消息顺序号。

source: The protocol facilitates a "window" transmission system so that the host can have many outstanding message blocks in-flight at a time. (This is in addition to the many commands that may be present in a given message block.) This allows maximum bandwidth utilization even in the event of transmission latency. The timeout, retransmit, windowing, and ack mechanism are inspired by similar mechanisms in [TCP](https://en.wikipedia.org/wiki/Transmission_Control_Protocol).
ko: 이 프로토콜은 호스트가 한 번에 많은 미해결 메시지 블록을 처리할 수 있도록 "window" 전송 시스템을 용이하게 합니다. (이는 주어진 메시지 블록에 있을 수 있는 많은 명령에 추가됩니다.) 이를 통해 전송 대기 시간의 경우에도 최대 대역폭 활용이 가능합니다. 타임아웃, 재전송, 윈도우 및 승인 메커니즘은 [TCP](https://en.wikipedia.org/wiki/Transmission_Control_Protocol) 의 유사한 메커니즘에서 영감을 받았습니다.
zh_hans: 协议实现了 "窗口 "传输系统，因此主机可以在同一时间允许多未完成的消息块在发送。(这是对一个消息块中可以包含多个命令的补充）。通过这种方式，即使在传输延迟的情况下也能最大化地利用带宽。超时、重传、窗口化和响应机制是受到[TCP](https://en.wikipedia.org/wiki/Transmission_Control_Protocol)中类似机制的启发。

source: In the other direction, message blocks sent from micro-controller to host are designed to be error-free, but they do not have assured transmission. (Responses should not be corrupt, but they may go missing.) This is done to keep the implementation in the micro-controller simple. There is no automatic retransmission system for responses - the high-level code is expected to be capable of handling an occasional missing response (usually by re-requesting the content or setting up a recurring schedule of response transmission). The sequence number field in message blocks sent to the host is always one greater than the last received sequence number of message blocks received from the host. It is not used to track sequences of response message blocks.
ko: 다른 방향으로, 마이크로 컨트롤러에서 호스트로 전송되는 메시지 블록은 오류가 없도록 설계되지만 전송이 보장되지는 않습니다. (응답은 손상되지 않아야 하지만 누락될 수 있습니다.) 이것은 마이크로 컨트롤러에서 구현을 단순하게 유지하기 위해 수행됩니다. 응답을 위한 자동 재전송 시스템은 없습니다 - 고급 코드는 가끔 누락된 응답을 처리할 수 있을 것으로 예상됩니다 (일반적으로 콘텐츠를 다시 요청하거나 응답 전송의 반복 일정을 설정하여). 호스트로 전송된 메시지 블록의 시퀀스 번호 필드는 항상 호스트에서 수신한 메시지 블록의 마지막 수신 시퀀스 번호보다 하나 더 큽니다. 응답 메시지 블록의 시퀀스를 추적하는 데 사용되지 않습니다.
zh_hans: 另一方向，从微控制器发送到主机的信息块被设计成无差错，但并不保证传输。(响应不会出错，但可能会丢失。)这样做是为了保持微控制器的实现简单。响应没有自动重传系统--高层代码应该能够处理偶尔丢失的响应（通常通过重新请求内容或设置响应传输的循环调度）。发送给主机的信息块中的顺序号字段总是比从主机收到的信息块的最后接收顺序号大1。顺序号并不用于跟踪响应消息块的顺序。

source: Protocol
zh_hans: 协议
